Enter file contents here1. 또 다른 pootle 번역 프로젝트 참여

http://teampl.mooo.com:50000/pootle/ko/dai/

2. 버그

See this unit, for example:

https://translate.evernote.com/ja/kb_evernote/translate/articles/23260131.xml.po#unit=4723141

The text area doesn't accommodate the translation in it entirety. Only the few first lines are visible. Looks like there are some locale-specific styles that are handled incorrectly by the texarea resizing plugin.

This also applies to other languages like Korean and Chinese (and probably others).

나라별 문자 특성 때문에 번역 후 텍스트 공간에서 글이 짤린다. 텍스트 공간 크기를 재 설정 해야 할 것 같다.

적어도 한국어 중국어에서 발생.

3. 메일 보냄

보내는이: translate-pootle@lists.sourceforge.net

Hi, pootle_developers!

Hi. First of all, let me introduce myself. I am a korean.

I use pootle to do translation. 

really really thanks you.

But I wish to add a few feature.

It is difficult to see how much do I transtlate than others.

"The more I practice in the sea, the more I feel confident

The more people join pootle, the more pootle shine.

So feeling a sence of achievement is important to people when they join project.

for example

1) Graph service about contribution ratio of translation.

2) Monthly, daily contribution ratio of translation.

Thanks for taking time out from your busy schedule.

P.S. Sorry, I'm not good at English. please be tolerant and understanding.

4. 개별 성과 및 역할

1. pootle (   ) 번역 완료

2. 파이썬에 대한 이해력 올름
(파이썬으로 된 코드 보여주며)   
버그를 찾으려고 계속 보다보니까 친숙해 졌다.

3. 다양한 오픈소스 웹페이지에 대해 알게 됨

4. 게임 번역 프로젝트에 참여 중

(게임 사진 보여줌)
게임에 대한 간략한 소개

개인적으로 게임을 좋아하는데 아시다싶이 일본, 중국에 비해 우리나라 게임시장은 매우 작아서 
게임이 출시 될 때 일본어, 중국어는 번역해줘도 한글화 번역되서 나오는 경우가 거의 없습니다.
제작사 측에서도 일본어, 중국어는 해줘도 한국어는 안해주고 유저한글화를 권장하고 있습니다.

(사진 보여줌)

번역 커뮤니티에 가입했고 한글화 번역에 참여하고 있습니다. 5월에 시작된 프로젝트라

아직 많은 번역이 필요한 상황입니다.

5. 메일 보내기

(앞서서 발표만 메일)

후기

우선 pootle 이라는 오픈소스 프로젝트를 사용하고 번역하면서 새로운 것을 많이 배운 것 같습니다.

처음 번역을 시작해서 번역율이 26%일 때 솔직히 이거 완료 할 수 있을까? 하는 의문도 들고 다른 주제로 바꿀자고 할까 생각도 해봤습니다.

그런데 1주가 지나고 2주가 지나고 저희가 번역한 것 보다 많은 양이 번역되는 것을 보면서 

혼자서는 할 수 없을 것 같았던 일들이 모두가 함께 참여하면서 이루어져 나가는 것을 보면서 새삼 놀라웠습니다.

또 쉬는 시간, 짜투리 시간을 이용해서 모두에게 도움이 되는 일을 할 수 있다는 것이 뿌뜻했습니다.

이번 기회에 취미로 게임을 하는 것이 아니라 게임을 번역해서 남들에게 도움이 되는 일을 해볼 생각이다.

이번 학기 오픈소스 수업을 들으면서 진짜 여러가지 생각을 해봤습니다.

경제학 특히 신자유주의 미시경제를 주 전공으로 하는 입장에서 오픈소스라는 개념은 매우 생소하고 이상했습니다.

아직도 약간 미심쩍고 의아한 부분이 있는 것도 사실입니다.

하지만 보고 참여하고 사용해보면서 오픈소스라는 것이 생각보다 활성화되어 있고 많은 곳에서 사용한다는 것을 알게 되었습니다.

항상 시장, 가격, 환율만 보고 계산만 하던 제가 생각이 좁았구나 우물 안 개구리라는 것을 깨달았습니다.

이번 수업과 과제를 하며 다양한 경험과 다양한 학문에 대해 더 많은 관심을 갖어야 겠다는 생각을 하게 되었습니다.
